Справка для расчетов за выполненные работы (услуги) Форма ЭСМ-7







Даталогическая модель
 
Блок-схема
 
•    Программа начинается с ввода реквизитов документа.
•    Далее определяется количество оказанных услуг, после чего перечисляются данные по каждой услуге, данные записываются в массив.
•    Вводится информация о простоях по вине заказчика.
•    И наконец, программа суммирует стоимость каждой услуги, прибавляет налог NDS и выводит итоговую сумму SUM.


Диаграмма компонентов (component diagram)
 

Use Case диаграмма

 


Описание
Работа представляет из себя программу-приложение с GUI, с помощью которой составляются справки ЭСМ-7 (справка для расчетов за выполненные услуги). В подписании документа принимают участие две стороны: исполнитель и заказчик. Справка формируется на стороне исполнителя.

Структура
•    Основной файл с программой main.py (написан на Python с использованием библиотеки Tkinter)
•    Библиотека «Справочники» содержит в себе файлы csv:
o    5 справочников для работы приложения
o    Файл с сохраненными настройками программы setup.csv
•    Файл-шаблон template.xlsx для экспорта готовых справок

 

Приложение

При запуске кода открывается приложение.

Страница 1:
 
На странице 1:
•    Часть данных (данные об организации-исполнителе) заполнена автоматически из файла setup.csv
•    Дата составления документа заполняется автоматически сегодняшняя
•    Остальные данные вводятся с клавиатуры («ручной ввод»)
•    Поля «Машина» и «Машинисты» выбираются из выпадающего списка
После заполнения всех полей на странице 1, пользователь нажимает кнопку «Далее» и переходит на страницу 2

Страница 2:
 

На странице 2:
•    Секция добавления услуг с кнопкой «Добавить»
•    Секция добавление простоя с кнопкой «Добавить простои»
•    Таблица отображения результатов
•    Кнопка «Экспорт» - экспортирует справку и завершает программу
•    Поля «Код и наименование работы» и «Причина простоя» выбираются из выпадающего списка

Пользователь добавляет услуги, стоимость и время, а также простои по вине заказчика. После чего по кнопке «Экспорт» производится экспорт готовой справки в формате xlsx, программа завершается. 

Выпадающие списки (Combobox)
•    Поля «Машина» и «Машинисты» на странице 1 заполняются выбором соответствующей ячейки из выпадающего списка (Combobox). Данные для выбора взяты из справочников mashines.csv и stuff.csv

.  
•    Поля «Код и наименование работы» и «Причина простоя» на странице 2. Данные для выбора взяты из справочников works.csv и downtime.csv

  


CSV-файлы
•    Справочник numbers.csv нужен для конвертации чисел из цифр в пропись. Количество часов работы
 

•    Справочник mahines.csv: содержит информацию о машинах организации-исполнителя: наименование, марка, номер
 

•    Справочник stuff.csv: машинисты организации-исполнителя
 

•    Справочник works.csv: коды и виды работ
 

•    Справочник downtime.csv: коды и виды простоев
 

•    Файл с настройками программы: данные об организации-исполнителе
 

•    Файл-шаблон xlsx
 

Форматно-логический контроль ввода
•    Поля на обеих страницах, которые состоят только из цифр, не реагируют на ввод иных символов с клавиатуры
•    Все поля должны на странице 1 должны быть заполнены. В ином случае выводится сообщение:
 
•    Поля, где нужно ввести дату, не реагируют на ввод символов, кроме цифр и точки. Даты вводятся в определенном формате. В ином случае выводится сообщение:
 
•    На странице 2 нужно добавить хотя бы одну услугу, чтобы экспортировать справку

 

Тестирование программы
Вводные данные:
 
 
Итоговая справка:
 


